总是被那些可爱的小女生轻易的打动， 以至于当她们犯错的时候，总是不忍心责怪。
上生物课的时候，看到身边本科小女生认真做笔记的样子，真是好喜欢！

我的理想从来都是改变世界。
有压力的日子是值得欢喜的，因为我们在固定的规则下生活，很有安全感，也容易满足和充实。自己过自己的生活是危险的，制定计划非常容易，但坚持做到，何曾简单。如今，最怕的就是空闲，一闲下来就会想入非非，就会沉沦其中，痛苦万千。
但我始终相信，终有一天，有一座属于我的舞台，大放异彩！终有一天，我能够人尽其才，然后孤独死去，然后销声匿迹，永不被人记起，我只需要这一世的芳华。

似乎每次考完试，我都是一样的程序，回家先沉浸在幸福中发呆一下，畅想一下假期，说不出的幸福，然后洗个澡，然后睡个觉，然后像现在这样悠闲地上着网。希望每天都可以开心，严格执行计划。

室友搬走了，家里只剩下我一个人，晚饭回来，看到空空的客厅，还是有一点点感伤。

豆瓣是很适合我的地方，可以就这样独自一人处在这里。没有生活中熟悉的朋友，没有琐碎的事情，在这里自由的享受音乐，享受读书，享受电影，享受别人的感受。很美好，不是么？

读《世说新语》，抄写当时留下的读书笔记，别有趣味。“一种风流吾最爱，六朝人物晚唐诗。”


喜欢高高瘦瘦优雅而不做作的女生，穿着暖色调的衣服，使人看着就心生暖意。但是看到这样美丽优雅女生，还是渴望着参与，希望使她也爱我，也许有一天等我七老八十的时候，可以从从容容地欣赏她们。

幸福得都什么都不想做，只是呆呆地坐着、站着，一直想要笑。

最糟糕的事情是即使在远方，我也没有一个可以思念的人儿！

今日睡到下午三点钟才起来，浑身无力，要过更有意义，更开心的生活！

寒假的事情，玩乐第一，英语第二，驾照第三！

昨天去看了一场《霍比特人》，然后在湖人主场前面照了几张相。很开心。
在这样的早晨醒来，好幸福！

分分钟都妙不可言！I have the best winter break ever!

悠然、淡定、从容不迫是我追求的目标。

Happy New Year!

至少我又有了可以朝思暮想，可以遍地搜寻她消息的人，至少我们可以每周差不多见一次面，打一次牌，我很喜欢你，亲爱的小X。看到你的那一刹那，我就明白了，所谓爱上，就是我的心里有一个模子，而你密丝合缝完完全全嵌了进去，你是我的心上人，我真是好想好想你。

我后来发现我对于心上人模子的看法，正好契合毛姆在《面纱》中的表达，他说每个人心上都有一个缺口，呼呼的往灵魂里面灌着风，得找到一个正好形状的心才可以补上这个缺口。即使你的心是无比完美的正圆形，而我的心却恰好是粗粗糙糙的锯齿状，你也无法给我温暖。

跟小X表白了，小X说：”谢谢！“，也许并没有感叹号，但是我还是幸福到了不能控制自己。

还是很喜欢很喜欢小X。

在这样有点冷的日子里，我心里不断地出现那两句诗：“柴门闻犬吠，风雪夜归人。”上次晚上要离去的时候，看到小X穿着厚外套的样子，正是这两句诗所呈现的温暖。

全诗是：
日暮苍山远，天寒白屋贫。柴门闻犬吠，风雪夜归人。
《逢雪宿芙蓉山主人》题目都已然充满诗意，作者是唐代的刘长卿。

小X回信给我说她已经有了喜欢的对象，她叫我要忘了这一段感情，去探索、发现、追求、展开新的篇章。她说她知道这需要时间。我想，她指的是一辈子么？读小X的回信，虽然是据信，但是却像读情书一般得快乐。因为其中处处都有着她的体贴和温柔。

对喜欢的人，趁着好时光，尽情的告白。

看完电影沉默的羔羊
我觉得自己喜欢的女生正是具有史黛琳那样的形象和气质的。而我与那个变态杀人狂汉尼拔有一些类似的品味。我们都崇尚悲壮多余日常的美好，欣赏古典文学和音乐，崇尚理智和智力。而我其实更崇尚有品位和有情调。我所欣赏的史黛琳的特质是外表看上去娇小可爱，引发我的保护欲，而又干练坚强，但是内心却又敏感多情。如果再加上眼神里所透露的忧郁，就更加能吸引我。我喜欢有些忧郁的女生，我觉得这样子的女生有故事，有深度。我不喜欢那些话多到不行，而且废话多到不行的女生，讨厌那些矫揉造作，无限度的秀恩爱的女生，那种人真是俗气透顶，无法理喻。
　　　　 
我其实并无了解小X，只是一厢情愿地喜欢她，见到她，我会欣喜，离开她我会忧愁。所以每周见到她，我会忧愁，见不到她，我会思念她，我会更加的忧愁。而她是别人的女朋友，他年更为他人妇。我会很快地忘记她的，我希望如此，因为多情使我烦恼，深情使我伤心。而伤心总是难免，何必一往情深。

有一个女生，爱我，我亦爱她，从此南北西东，只有相随无别离。

洗过澡，直接只穿着一件卫衣，感觉自己干净而美好。把头搁在桌子上，手无意摸到自己的喉结，觉得刚武有力，有男子汉的气场。喉结，英语中叫‘Adam's Apple'，坚硬地使人感受到男子汉的力量。

我觉得我解决了一个困扰了我10年的毛病，我获得了身体上的自由，这一天值得纪念，它是2013年的11月25号。我自信满满了。

'I had never fallen so hard for anyone!'是一句动人的情话。

自己其实真的没有看过多少本像样的书！

昨晚梦见小X，在梦中她是我邻家的女孩。我好喜欢她，好喜欢跟她呆在一起时的感觉。我要做她的特别的朋友，虽然不是男朋友，但又有什么关系了。看着她就是一种幸福！

对于小X，我曾经想写给她一段话，当一个女生被表白而自己又有了心仪的对象的时候。稍微俗气一点的女生会回答说，我已经有喜欢的人了；我已经有男朋友了；我已经有老公了。只有优雅的女孩子才会优雅地回答：“谢谢”。小X正是这种优雅的女生，尽管‘谢谢’并不是我最想要的答案。

外面下着雨，躲在床上可以静静地听着雨声，好好听啊！已经很久没有这种意境了，在这样的冬日的早晨，听着窗外潺潺的雨声，然后看一部动情的电影，是人生一种极大的享受。

在有雨的早晨，看了《怦然心动》！！！

所谓喜欢，是你的笑容，你的出现，你的眼神，你的温柔给了我许许多多的温暖和愉悦；所谓爱，是我想加倍回报给你，使你从我这里得到更多的温暖，更多的愉悦。为此，可以忍受一切。

在气质和抱负上，我希望成为一个大人物，可以影响、改变世界。看到《凤凰卫视》的系列节目”尊前谈笑人依旧“，我觉得我要在气质上成为那些人。尽管对于这些人物的生平，我并不完全欣赏，但是他们的确改变了中国，深远的影响了中国。我喜欢这种可以影响历史的厚重感，只是我觉得不应该以太多的悲剧换来这份沉重感。只是这些人，正如苹果的Think different commercial said, you can quote them, disagree with them, glorify or vilify them. About the only thing you can't do is ignore them. Because they change things, they push the human race forward. 而且我欣赏伟大人物的低调和深沉，很多的事情，只有发生在伟大人物身上才会别具意义，才会别具风情！寻常人物的事情，缺乏美感。而伟大人物可以死生关乎天下。但伟大人物也是一种表演，于生活处，我追求的是粗糙的人生，我不愿意走极端，我只想我的日常生活过的正常。而于理想处，才值得坚持，值得标新立异，值得与众不同！

今天很开心，无论是学车，还是和小X一起打牌，都让我感觉到幸福！

我会一直记得小X左脸颊离眼角不远处的泪痣，我喜欢这种痣，这是温柔多情的女孩子的特征。我喜欢她慢慢而优雅的动作，尤其是在出牌的时候。我喜欢看到她在自己家里穿着睡衣的随意，喜欢看她走路时，慢慢切换双腿时的优雅。我喜欢她的淡定、从容，悠然自得，那正是我追求的目标。

读《乔布斯传》，我越来越受乔布斯的影响，我觉得他是伟大的，他的很多品味和追求契合我心。

再见了，亲爱的小X! 我要开始新的生活了。

2013年12月1日

我要争取开心过好接下来的每一天！！！
决不让消极情绪占领一分钟！！！

以后还是少装文艺了，我不适合这一行，这一行也无法满足我。心情低落的时候，过来装装，使我快乐。专注于工作才是正途！那才是持久的快乐的唯一的可靠来源！

晚上单曲循环听王力宏的《大城小爱》，有一种幸福的感觉。

跟一个十六岁的伊朗女生聊天，小小的她居然满肚子的忧国忧民，令人惊讶，也令人佩服！我喜欢和这样子的女孩子聊天，她们认真的样子真美好！

想到很快就可以看到Friends里面的真实场景，很期待！

办公室里面温暖如春，实在是文艺的好地方。可惜这是工作的地方。如果可以在家里拼命工作，而在Office里面尽情文艺，也是很愉快的。

今天是小Y的生日。
考试结束，新的生活要开始了，很兴奋！

12月19号终于考到了驾照，早上五点就起来，十分辛苦。考完之后，感觉到从此要幸福的度日，合理的做人。

冬日的上午重温电影《情书》，虽然已经看了很多遍，依然温馨感动。

去纽约玩过，今年也就结束了。这一年过的还是很开心的，遇到了好玩的人，遇到了开心的事情。今年结束的时候，这个状态栏也就可以更新了，因为实在已经很长了。

谢谢那些我喜欢或者仅仅是陪我聊天的女生们。谢谢你，小X。还有Lily, 还有小Y。这个冬天有你们真好，也祝你们来年更加开心！

It's time to say Merry Christmas! It's time to say Happy New Year! It's time to say Goodbye!
That's it! See you 2014!
----------------------------------------------------------------------
