每日新闻：孟加拉建筑坍塌 至少161人死亡

澄清：在早期版本中所说的衣服品牌是出现在11月份Tazreen服装厂的大火中。

SAVAR，孟加拉-救援人员努力抢救被困在一所大楼坍塌后的废墟中的人们。这所大楼主要驻扎着各种服装厂，在工人们抱怨结构出现裂痕后的第二天，大楼突然坍塌。搜寻人员连夜搜救，目前死亡人数已经上升到161人。

据救援队长准将默罕默德·史蒂科尔·阿兰姆星期四早上介绍，还有许多人仍旧被困在废墟中；但是救援行动的详细情形得等到下午才会知道。

“我给了他们口哨、水、手电筒。我听到他们在哭泣。我们绝不会把他们丢下不管，”消防队长阿布尔·卡耶说。救援行动在探照灯的照明下持续到夜晚。

这起灾难是继将近五个月前的工厂大火后的又一重大事故，之前的火灾造成112人死亡。这些灾难充分暴露出了孟加拉国大规模服装厂的不安全状况。

当地警长默罕默德·阿萨杜扎曼说警察和政府的重点发展局已经对建筑的所有者提出了多项疏忽责任的控告。

<Translated from USA Today>

每日口语 六人行台词学习

I don’t get sick. Getting sick is for weaklings, it’s for pansies. 1>软弱的人或动物 2>脂粉气男子

I’m at rock bottom.

You’ll live off the money that you earn.

You’ve never heard of them

Pashmina 山羊绒；山羊绒披肩

It’s a rug. 小块地毯，

That was so lame. 无说服力的

How dumb was I. 无说话能力的

You’re drippy here.

Don’t take this personally.

Is it like incest.

bookish geek

I wish I had a brother to reciprocate.

That was before all the vaporizing action.

worked like a charm

It’s kind of slutty. 淫荡的

I’m slut. 荡妇

He’s closed the drapes there.帘子

Is that a swing.

Do you guys hit it off. 合适么

You remembered trilobite. 三叶虫

You don’t need to macho all the time. 大男子主义

Janitor 看门人

You’re writing my eulogy. 颂词

You still can’t shed one tiny tear.

to get back at me

your pervert boyfriend 怪异，反常，性变态

I’m not spending one more day with someone who’s out to sabotage me.蓄意伤害

Towards the end of our marriage. I did a lot of karate to release the tension.

He said I had a knack for stocks.

you should stop by and say hi

low-key 不招摇

vest 马甲

spice things up 增加情趣

That was lucrative smart like your brother.

ready for a refill. 续杯

They have parasites.

Some people say that oysters are an aphrodisiac. 春药

Power is the best aphrodisiac. 权利是最好的春药

It’s sensual 肉欲的

mustard 芥末

每日摘抄 李敖-北土非吾愿，东林怀我师 怀念姚从吾老师

一个学人的最低生活标准是一间安静的小房（不是十人一间的宿舍），深夜可看书（不是在宿舍偷点蜡烛），每月可以买几百元的书，看两场电影，吃一次老爷饭店（虽然我从来没去过）。

如果这个标准达不到，我们不能苛求他的治学成绩。「行有余力，则以学文」，这个余字太重要了，余就是不朝不保夕，不寅支卯粮，不欠一屁股债。

乍看我穿的衣服，我花钱的豪气，我乡居的舒适，没有人相信我是一个节俭的人。如同没有人相信我对生活标准的看法一样。

我对生活标准看法是，一个敏感的青年人，他精神已经痛苦太多，我们没有理由再要求他在肉体上、生活上，再吃更多的苦，没有理由说他租一间小房，逃开城市和俗人的喧嚣，每月花光一万个一毛钱是奢侈！

五年的宿舍生活，一年的军中生活，使我深深感觉到群众是独立思考与做学问的敌人。

房中有另外一个人，就看不了书，这是徐高阮的坏毛病，糟糕的是，我也有。

如果有人用租房理由来说我不能吃苦，而归咎于我闹穷的原因，我一定俯首无言。

没有人相信我穿的衣服没有一件不是老子的余荫，没有相信我要筹还大学时代的零星旧债，没有人知道我为买书而存下半年吃早饭的钱。

我想起「东轩笔录」中的那个故事。范仲淹奇怪那个孙秀才为什么年轻有为却「汲汲于道路」，当他知道孙秀才志在「日得百钱，则甘旨足矣」的时候，他决定做此人「日可得三千」，为了使其人能「安于为学」。十五年后听到孙秀才变成一代大儒孙明复了，他忍不住感慨说：「贫之为累大矣，倘索米至老，则才如明复，犹将汨没而不见也！」

每日心情 曾轶可 夜车
不用看了没人管我一个人的生活
一个人去生活一个人也可以快活
给你讲讲我的故事你可能没听过
失信失望失恋失落
车停了好几次 烟抽了好几根
天都快亮了 我们还没到呢
你睡的安稳吗 我必须清醒着
这条路有点黑 你睡吧我负责
不用看了没人管我一个人的生活
一个人去生活一个人也可以快活
给你讲讲我的故事你可能没听过
失信失望失恋失落
车停了好几次 烟抽了好几根
天都快亮了 我们还没到呢
你睡的安稳吗 我必须清醒着
这道路有点黑 你睡吧我负责
我坐在你身后
烟熏着我的头
我快要睡着了
你会不会冷呢
这样的小城市 我不会来几次
小城市的故事 黑夜里曾相思
这样的小城市 我不会来几次
小城市的故事 黑夜里最相思
编者按：
只见过三两次，黑夜里最相思。晚安，好梦！好开心！
2013-12-12 08:20:39
