小X，

我们不该吵架的。现在我完全是一个失魂落魄的人，满世界寻找你。但是你不接我的电话，不回我的短信，不理我的微信，不睬我的QQ。Facebook不见了你的踪影，人人你也这么久没上，我觉得在某种程度上我失去了你。我心里面有阵阵隐痛，所以我才无可奈何地重操起这已经被人类抛弃了好多年的沟通方式——写信来告诉你，我有多么爱你；来解释给你听，在我的心中，你是永远的唯一，没有任何人，任何事情可以阻挡我爱你，也没有任何人，任何事情可以破坏我们的爱情。

其实这样子也好，不管是电话、短信、微信、QQ、Facebook、人人，我从来没有办法用它们尽情完整地表露我的内心，和我的感情。但是写信却给了我一个机会。我知道这封信到了你手里，你一定会看的，因为你毕竟也是一个如我一般的文艺青年。我相信面对读信这么文艺的事情，你一定无法抵挡这种诱惑的。当你读到这段字的时候，你一定会在心里偷偷地笑，笑我真的懂你。

我写信是来跟你解释的，但一时间也不知道从何说起。如果我简单地跟你说我只喜欢你，别的人我根本看不上眼，你也未必会信。我想我很有必要剖析一下自己的内心，来解释给你听，我为什么会爱上你，你又为什么是我的完全的另一半。我想你听完我的解释也许会懂我更多一些，如同我努力更加懂得你那样。

我并不是我看上去那样子的，并不完全是。我并不知道我在别人眼中到底是个什么样子，我也只是根据自己强大的换位思考能力来把自己摆在别人的位置，然后反观自己。我觉得我在众人的眼中，是一个温和的男生，是一个腼腆害羞的大男生，是一个有点好玩，但是也常苦闷着脸有点装深沉，装酷的普通青年而已。连我是文艺青年这一点都很难被人发现，但是我知道你当然比她们识货的多，至少你比她们都看我更准一点，知道我是一个文艺青年。但是我觉得你也是只看到我的一部分而已，我也只是偶尔会成为一个文艺青年，并不是一直都是。有些时候，我讨厌文艺青年们，我觉得从这些文艺青年的身上闻得到很多的酸腐味。 我不是很喜欢不知人间疾苦的人，我觉得他们空谈的一切，空享受的一切都太单薄，太肤浅了。这一点正可以从我不喜欢养狗养猫的人身上可以看出来，因为我觉得人间有那么值得去爱的人，我实在没有时间、精力和感情投入到猫狗身上。

但是我还是或多或少跟你展示很多我的文艺的一面，我并不是故意的，正如我表现得很温和一样，也并不是我故意的。这是我的天然，而且我喜欢这种天然。我不喜欢气场故意太强的人，无论男人或女人，他们都让我觉得不舒服。我喜欢坐在角落里的强者，我喜欢在众人高谈阔论的时候选择沉默的智者，我喜欢深沉，我讨厌浅薄。我跟你谈话也好，大电话也好，我会说些动人的语句，甚至是温情的诗歌，我也觉得自己有些矫情，但是我这些的时候都是在当时的气氛下，恰如其分的，并没有刻意地去掉书袋或者卖弄学问。老实说，我并不是很欣赏博学多才的人，我喜欢那些专注于一点，而能有所成就的人。那些尽管博学，可以夸夸其谈，说个没完没了的人，只是看书多而已，只是记性好而已，只是口齿伶俐而已，他们的脑袋于思考方面未必有什么了不起的，他们只是贩卖了知识，他们没有创造任何知识。我希望自己可以是一个知识的创造者，哪怕是最微小最微小的知识，也不要做知识的贩卖者，哪怕是再渊博再渊博的知识。

说这么多，只是想说，你是对的，我是有些文艺的。但是你需要看的更远一些，我并不只是一个文艺青年，我所希望自己成为的并不是文艺的而已，因为我觉得文艺的太柔弱了，而我是一个强者。我要谈的恋爱也是强者的恋爱，是欢乐的恋爱，而不是悲苦的、忧愁的、各自不开心的两个人的互相折磨。我知道你是能够看到这一点的，否则你就不会爱上我，不会如此长久地和我纠缠在一起。但是你依然对我了解地太少了，你没有意识到你对我到底意味着什么，你也没有想到过我会怎样永久地改变你。

我是一个精神的贵族，我知道你应该不至于嘲笑我这一点。我对于世俗的生活，并不抱太大的兴趣，也许是我对我的物质生活已经足够满足。我追求的更多的是精神的层面的东西，这样子我难免会带来文艺气，这一点有时候是难以避免的。 所以我喜欢的女孩子，是需要达到很高的要求的，只有在才智、志趣、品性上与我相当的才能入得我的法眼。我无法忍受在才智上太拙劣的人，虽然对他们中的大多数我也只是抱着遗憾，但是我很难接受和她们谈恋爱，因为我的情怀，她们是不能懂得的。与她们交谈只能平添苦恼。志趣上面，我从来不抱太多希望的，我认为一个女孩子如果每天抱着跟我类似的梦想希望改变世界，希望在历史的擎天柱上深深地刻下“到此一游”，这种女孩子是有种可怕的。我说的志趣上的相当，是一种藐视。藐视很多既有的价值观，而能与我一道一起坚守我们自己的价值观，以我们爱的人类为理想人类，以我们热爱的生活为理想生活，以我们的爱好为最好享受，以我们的梦想为最高追求。我们可以一起睥睨一切，藐视一切，一起做自由主义者。

如果我说我认为你是最美的，你一定要相信我。但是如果我说你是我唯一认为美丽的，你知道我肯定在撒谎。爱情中其实充满了谎言，不是吗？我们只是还一如既往地乐此不疲。 有时候，我会很调皮，故意去揭开爱情的一些虚伪的面纱。我在说爱你的同时，我的确也会说我喜欢小J，但是这是很不同的。我是一个多情的人，有时候正是像贾宝玉那样子，对每个女孩子都关心，对每个女孩子都爱护，我的确觉得女孩子是世界上最美好的。很多人会觉得我滥情，觉得我花心，觉得我色心太重，当然其实也有你，但是我并不是的。看到她们，吸引我的往往只是她们的样子，但是漂亮的女孩子何其多，漂亮是没有太多个性的，而没有个性的东西决不能吸引我的。

我知道小J是我们吵架的原因，你觉得我背叛了你，你伤心，你难过，你觉得我精神出轨了，你觉得我不再是那个口口声声只爱你一个，只一辈子哄着你，疼着你，伴你到老的我了。但我真的没有变，我仍然是我，只是你不够坚强，不够自信，你还并没有懂得我太多。我说我只爱你一个，是真的，我说我要一辈子哄着你，疼着你，也都是发自内心的。只是我还是出于调皮天性地揭穿一些这里面的谎言，有时候一辈子的爱是会变质的，也许出于信守诺言的角度，我会继续坚守自己的诺言，伴你到老，但是你自己也许会厌弃这种生活，你也许希望生活也好、爱情也好都建立在自由的基础上，而不是承诺。承诺并不能给我们太多，正如你承诺爱我一辈子一样，这些都是甜言蜜语，不可以当真的。但是并不因为我们不可以把他们当真的缘故，我们就不爱了。我们仍然要满心的爱下去，如同这一切甜言蜜语都是真的一般。因为正是不确定才使得明天如此美好，如果所有的未来都像我们所承诺的一样，像我们人为地、有时候委屈求全地去完成的诺言一般，生命也就失去了多少乐趣。

零零碎碎写了这些，难免词不能大意。但是我相信我们之间有某种契合，你是能懂得我要表达的意思的。我希望你也可以好好想一想，也许写信也是一种很好的表达，可以尽情地把你自己的意思讲清楚。而且请尽量用意识流的方法来表达，即使前后矛盾也无所谓，因为那些思想的痕迹更能清楚地表达你的内心，是那些精心思考的表达所难以达到的。

期待你的回信的，

W
