昨天晚上，又到了间歇性的情绪低潮期。10点钟不到就匆匆上床，而且睡不着，就闲着微微有些蛋疼。跳起身来，捧来电脑，半躺在床上，重温了这部经典中的经典《肖申克的救赎》（The Shawshank Redemption). 看完电影之后，还意犹未尽地去看了几篇影评，看的很有意思，所以自己也想来凑个热闹。我知道这部电影有太多的东西可以去谈，去讨论。自由也好，希望也好，人生最美好的那些个词汇，都可以拿到这部影片中去对照，去解读，然后被励志，被鼓舞，从此充满希望，不舍梦想地坚定地活下去。但我觉得这些都是很高层次的，很概念性的东西，只是给人精神层面的刺激，而这些刺激是不能够长久的，也许看完了电影，我们会打了鸡血似的激动万分得过个几天，但几天之后，间歇性的情绪低潮又会来临。而那个时候，再在一个百无聊奈的夜晚重温这部影片，恐怕也会索然无味，了无激情了。活着的信念，并不是什么大不了的问题，没有信念，很多人也可以活得开开心心。真正重要的是怎么活下去，特别是对于我这种暂时呆在象牙塔中，不知生活艰辛，忘记老之将至的家伙来说，生活的技术层面的东西更加重要。怎样充实、快乐的过好每一天，晚上睡觉的时候，觉得生活无比美好，然后坦然入睡，而且一觉到天亮，这才是问题所在。而这其实也可以拿到这部影片中去解读，钥匙就是那句经典台词，要么忙着活下去，要么忙着去死。(Busy with living or busy with dying)。 乔布斯传记里面最后一张乔布斯谈到Bob Dylan时也说道，Dylan曾说 If you're not busy being born, you're busy dying. Busy这个词很重要，只有忙碌，而且是有效的忙碌，也就是说你忙的事情是自己有兴趣的，这样的一天才会充实，才会快乐。但是这也就是说说罢了，很多人根本就难以选择自己的工作，有可能纯粹只是为了赚钱养家糊口，哪里还顾得上兴趣。Andy 给我最大的启示是，当你的人生，拿到了一副烂牌的时候，要怎么去活，怎么活的精彩？这才是最有价值的答案，假定了人生拿到的是烂牌，在这个前提下，大家才都可以找到相同的境遇。这个叫安德鲁的家伙，是一个银行家，明显有钱，还有漂亮的老婆，如果是日常生活中听到了这样子的人物，或是看到关于这种人的采访，我一般应该会很厌恶，一种看不起。一般想象中，这种家伙肯定智商高，情商低，老婆有外遇，太正常不过了。老婆有外遇，和老相好一起被银行家打死，也是合情合理，正常的推理。但是这个叫安德鲁的家伙，在人生顺风顺水，爱情事业双丰收之后，突然拿到了这样一幅烂牌之后的表现，却是让我肃然起敬的，开始要亲切的称呼这个叫安德鲁的家伙为Andy。其实以打牌来比喻人生，是很恰当的，特别是以升级游戏来比喻，更可以说的通。打升级的时候，如果抓到一副绝世好牌，那种起手垫掉两门花色，只剩两个A，一对K，然后顺利清主，结束战斗，下面还垫了一堆分，对家却反不了的牌，也只是满足一时快感罢了，没什么了不起，也不会让你去回忆，去思考，因为在那种牌的情况下，没有一点技术含量的。相反拿了一副烂牌，眼看要被大光的时候，就可以窥见高手的手艺了。高手在烂牌的情形下，能够审时度势，知道什么牌是四家都有的，也知道什么牌已经最大，分数都集中在哪里，高手苦心经营，不惜舍弃自家的分数，就为了保留那一门上必要的大牌，等待绝地反击。高手能够利用一切可以利用的机会，也要舍弃那些不忍舍弃的分数，即使最终也没有赢得上台的机会，但是高手一定以自己的技术为自己赢得尊严，赢得对手的喝彩。这正是我想要的人生，即使拿到了一副烂牌，也要把烂牌打到可以打好的极限，打到让别人喝彩，让自己骄傲。Andy坐了19年的牢，别人都在拿到烂牌的情况下，放弃了希望，放弃了尊严，而Andy没有。他给自己一个希望，那就是最终逃出去，而且他使自己忙碌起来，争取一切可以争取的机会，使烂牌的人生中可以得到片刻的自由，和少许的欢乐。正是如此，才要在监狱里面扩张图书馆，即使并没有多少人会真正地去读书，但是他还是坚持一周一封信的去争取资金，然后还要一周两封信地去争取更好的条件。拿到烂牌的人生，更要认真地生活，有智慧的欢乐地生活，积累那些可以为自己带来欢乐的技能。前不久，那个在知乎上答题出名的程浩死掉了，我觉得他是认真生活的典范，也是把烂牌打到令人赞叹的人物。他说真正牛B的不是那些可以随口拿来夸耀的事迹，而是那些在困境中仍然保持微笑的凡人。这种人物是了不起的，其实生命的意义有时候会超出长短，而直接追问质量。正像哈利波特的作者JK罗琳说的: As is a tale, so is life. It is not how long it is but how good it is that really matters! 那些利用自己随时可能失去的生命，一方面要与命运作战，一方面又懂得欣赏生活，努力利用一切可以利用的资源使生命发光的人是了不起的。以前看过的电视剧《小姨多鹤》里面，多鹤她们一家人住在一个没有木地板，只有水泥地的房子里，而多鹤坚持把水泥地擦得雪亮，比木地板还要干净，然后坚持全家人脱鞋进屋，这种利用有限的资源使生活美好的故事，十分令人动容。因为这种对美好生活的追求，可操作性非常之高，并不是需要自己多么的有钱，多么的有地位才可以拥有。只要拥有智慧，拥有情调，拥有勤劳，拥有对美好生活的渴望，就可以去做到。只需要在现有的有限资源下，实现最高标准的生活，这样的生活就是了不起的。原来还以为自己还可以写很多，但写到这里就已经觉得自己的意思表达的差不多了。我只是还想强调一下智慧在拿到了烂牌的人生而想要实现美好生活这种高难度追求中的重要位置。像Andy那样用智慧让自己免遭替人口交的屈辱，又是凭智慧为同伴赢得啤酒，平时多学点手艺，多看点闲书，关键时候，也就是拿到烂牌的时候，真的可以派上用场。只是一定在学的时候要学得精一点，否则到时候学的一知半解的知识不知道怎么运用，才是悔得肠子都青了！
 2013-11-26 12:34:16
